大家好
我是陪你看世界的小王
上一次我们聊了以色列的民族主义政策
如何把一个事实上的多元国家
通过各种骚操作啊
塑造成了一个犹太民族国家
但是以色列啊不单单压迫非犹太人
甚至在犹太人内部还互相迫害
今天啊咱们这些小王看世界西亚系列第二集
就来聊聊犹太人的369等一
说到犹太人啊
很多人脑子里就自动会浮现出两个标签
一个是聪明
一边是团结
所以他们可以用那么小的地盘
打败当年阿拉伯联军
并且用几十年的时间建立起一个发达国家
这个脑子吧
对也不对
在以色列刚刚成立的时候啊
犹太人的确比较团结
因为王国的悬崖还在身后
中东战争断断续续打了五次
40多年
阿拉伯国家都打皮了
纳赛尔给送走了
萨达特都握手了
以色列这也才彻底解除了王国飞机
虽然啊时不时会有火箭弹互射
但是基本上都是以色列单方面的表演赛
不但没有致命威胁
政治意义大于军事意义
可很多现实都是能共患难
没法同富贵啊
和平来了以后
这369等人就慢慢被划开了
犹太人这种概念其实很模糊
因为它可以是一种信仰
也可以是一种种族
根据犹太教律法哈拉卡的定义
一切皈依犹太教的人
或者妈妈是犹太人的人
就算犹太人
所以美籍得意白人大公主伊万卡嫁了库什纳
改宗犹太教
也算是犹太人
但是对于以色列的政客们来说
他们需要民族主义啊
这玩意儿能提升认同和凝聚力
最重要的是有选票诱惑太大
抗拒不了结果就放弃把握
就算水太深
彻彻彻底那彻底把握住了
上期我们说过了
内塔尼亚胡就是以色列版莫迪老仙
玩的就是犹太教民族主义
印度教民族主义分为两个部分
首先你要是印度教徒
其他信仰呢都是二等人
第二就是印度教徒里头
按照传统信仰也分出个123等人
婆罗门人上人
但是跟传统社会相比还是很进步的
至少拿钱看人标准统一
混到这种宗教社会
改命之难啊
难于上青天
以色列搞犹太教民族主义后啊
自然也是左手经济发达
右手社会倒车
不分出个369等
都对不起咱这张脸
在宗教社会里头啊
一等人不一定是富人
但必须骨骼清奇
作风独特
从行动上来说
喜欢苦修
远离现代社会
但是让我来说就很自闭
这些人上人啊叫做哈雷迪AK
以色列二极管
祖上来自欧洲
最大的特点就是两耳不闻窗外事
一心只读塔木德
塔木德说的就是真理啊
塔木德没说的就是异端
当年霍金提出宇宙大爆炸理论
哈雷迪人就说了
这个和经书不符
要求撤掉霍金的奖
我觉得经书应该让他们多加几个菜
1947年
以色列建国国父本古里安
是搞工人运动起家的知识分子
他的理想是建立一个世俗的犹太以色列国家
但是要建立犹太人的国家
就得强调犹太特色
强调犹太的统一性
那犹太特色是啥啊
犹太教嘛
那就得提高犹太教的重要性
拉拢宗教人士
所以啊本古里安在世俗与宗教之间做了妥协
允许哈雷迪们可以保留自己的宗教
法庭和宗教学校
而且可以不参军
当时的以色列长期处于战争状态
这万一都说自己是哈雷迪人
全都不打仗了
那岂不是又要亡国了
所以啊就限制了每年免除兵役的人数比例
政治家想的是国家的未来
但是政客们只会去想怎么搞到选票
以色列议会120个席位
你得拿到60一个才能阻隔
1977选举
利库德拿了43个席位
当时以宗教为导向的党一共握着16个席位
比如其中最大的沙斯党沙司啊
石心怡全员赛法迪律法书守护者
一听啊
老祭祀了这么大的票仓
又派就向宗教室里投出了橄榄枝
宗教势力也简单明确
就照着经文给我改造
我的人不能服兵役
我要管钱
以后安息日不能开飞机等等等等
渴望权力的利库德集团全部说好
哈雷迪亚抬头挺胸
从特殊走向人上
人是正黄旗
有通天文案都人上人了
造型必须突出一个突出男性大胡子
白衬衫
黑外套
黑小帽
已婚女性剃掉头发
戴着假发或头巾
身穿遮盖大部分身体的朴素衣服
放眼望去啊
真以为是黑客帝国啊
造型突出啊
日子也很别致
坚持教规习俗
聚居在自己的社区
咱们常说啊
忙碌的现代化社会是最好的避孕药
那么保持古代生活方式自然是最好的催产药
截至2017年底
哈雷迪已经有100万人
占以色列人口的12%
而且人口结构啊超级年轻
目前哈雷迪中小学教育体系有学生30万
占到全国学生总数的18%
哈雷迪人年均人口增长率高达5%
平均每名哈雷迪犹太妇女生育6.9个孩子
阿拉伯人望而生畏啊
各位想想
人头就是选票
以色列全国也就不到1000万人
刨去已经被他们打成二等人
阿拉伯人以外只剩680多万人
哈雷迪亚靠着子宫一举拿下14%的比例
而且他们的诉求明确
凝聚力极强
只能好生伺候着政客们接收到信息
把好生伺候输入全域翻译词典
得到答案就是特权和补贴
哈雷迪人的主要活动是读经
政府就资助他们读经
他们16岁就可以进京学院
可以一直读到45岁
在经学院里头啊
不学通识
不学技术
一进社会两眼一抹黑
完全没有劳动能力
索性继续躲在经学院里头
反正这样呢还不用参军
而且政府还发福利
久而久之
这个群体变成了男人
不怎么工作
就业率只有51%
家里一大堆孩子
贫困率倍儿高达到了53%
靠实力贫困男人不养家
那就只能靠女人了
哈雷迪女性的就业率达到76%
那你说女性工作有收入
是不是经济独立呢
是不是很女权呢
开什么玩笑
没有工厂就没有女权
当然暴论不可取啊
我们还说正经的这个所谓的哈雷迪女性就业
其实就在家里做手工
收入呢刚好能够维持家庭开销
因为教育里说了
女性维持家庭开销
不用读经就能获得和男性一样的荣誉
什么意思
女人累死累活才能配得上患者读经的大爷呗
所以女性的高就业率啊
不但没能提升女性地位
反而还加深了迷信和不平等
所以啊奔着这种优渥的条件
根据2018年的数据
以色列有将近13.4万人在读经
每年经学院学生的增长率达到6%
比哈雷迪每年4%的人口增长率还要多
就这你能没有国内矛盾
其他人都上场打仗
哈雷迪拿着纳税人的钱读经
这轮谁都受不了吧
其实啊哈雷迪亚如果只是人上人
那也就罢了
但是您猜怎么着
大家拼死保护的以色列国
哈雷迪亚根本看不上
你猜为啥
因为上帝说了
这是犹太人的应许之地
没说我们可以建国
圣经上没说的东西你能做吗
你打仗啊
归你打仗
我又没逼你
你要养我就养我
我也没逼你
我不认同啊
你以色列国
但是我就是有选票哎
就是玩儿
除了没有认同感
哈雷迪的传染性还非常高
他们喜欢穿黑色呀
他们也和铺墨似的
走哪儿来哪儿
只要哈雷迪社群扩张到新地区
他们就会认为自己获得了宣称权
所有人都要尊重他们
都要按照他们的宗教规则来生活
翻译翻译
什么叫做严于律人呀
在哈雷迪聚集区
妇女骑自行车可能会被人扔石头
从他们身边经过的公共汽车上
如果车身广告上议论女人会遭到袭击
甚至可能是焚毁这帮人啊
贫困没劳动能力
不服兵役
敞开肚皮亚吃补贴
而且吃的是他们不认同的以色列国的补贴
把光脚的不怕穿鞋的演绎得淋漓尽致啊
仗着人多
拿住了内塔尼亚胡
心安理得做人上人
那相对世俗化的犹太人自然不高兴啊
凭什么养着他们呀
所以就因为哈雷迪人需不需要服兵役
这个事给以色列整出了政治分裂
2013年
两个世俗党分别成为了议会第23大党
一共31席位
而宗教党加起来只有18席
形势比人强啊
利库德谁票多和谁好
内塔尼亚胡参加大选就为自己能赢
宗教党说抛弃就抛弃了
世俗主义者呢在议会和内阁都占了绝对上风
顺利通过了义务平等法案
哈雷迪要去当兵了
那哈雷迪能是省油的灯吗
军队伙食必须给我专门整一个啊
必须得整犹太标准
然后还对军队生活指指点点
这女兵啊穿衣服不端庄呀
这男女一起训练有伤风化呀
军队呀不胜其烦
但是哈雷迪亚还挺享受
因为当兵吃饷啊
哈雷迪男人可终于有体面的收入了
在这样的环境下
以色列社会越来越宗教化
我们就说一点
犹太教的拉笔
也就是神父啊
不再是宗教领袖这么简单
宗族族长的角色
进行了基层的民事管理
说话比行政长官有用多了
以色列把身份识别和婚丧嫁娶的事
专门弄了个宗教法庭
拉笔们从基层控制了犹太人的身份
你是不是犹太人
我不要
你觉得我要
我觉得中国开封啊
有一波犹太人后裔
但是因为没有得到认证
所以一直不能移民以色列
第二就是在实操层面上
很多拉笔禁止犹太人和非犹太人结婚
以前我们说过啊
苏联解体之后
从东欧来了100多万犹太人
他们都是被苏维埃开过光的
思想进步
结婚了不会查DNA结果
导致他们很多人没法在以色列结婚
想结婚必须得出国
不单单是结婚啊
如果想要混正统的圈子
但拉笔们管的可宽了
比如你想不想用手机也不是不行啊
但是必须要通过拉笔们的检查
保证能打电话之外
没有任何其他功能
发短信都不行
拉笔在检查完之后还会盖上自己的招
表示审核通过放行
有些手机厂商看到机会
就专门发明了一种洁净的手机
在摄像头的地方就把章给印上去了
以表示符合教义
世界都是相互的
有人上人自然就有人吓人啊
那就是可怜的埃塞俄比亚犹太人
唉
这黑人兄弟在哪都不受待见啊
据说呀是犹太人的所罗门王太有魅力了
非洲的18女王一下子就给迷住了
一起学外语之后生了个儿子
这个儿子的后代就成了埃塞俄比亚犹太人
以色列刚刚建国的时候
围得像铁桶一样
就想出冲破包围圈
红海的另外一端
埃塞俄比亚
两个孤岛惺惺相惜
但是一开始真的很犹豫
毕竟两伙人看脸实在不像是一家人
1975年
阿什肯纳兹的大拉笔们宣布
咱们都是犹太兄弟
埃塞俄比亚犹太人是贝塔以色列人
随后啊
以色列议会宣布回归法也适用于非洲兄弟
这才算是解决了法律问题
1984年
埃塞俄比亚大饥荒
以色列特务摩萨德
把这群非洲犹太人从埃塞俄比亚弄到了苏丹
在经由西欧国家空运以色列
成为摩西
计划坐着飞机啊
再出一次
埃及还被拍成了电影红海深潜
第一批犹太人啊
运走之后
就有大量想移民的人
在以色列大使馆门口守株待兔
尽管祖上已经信了基督啊
但是还想当个犹太人
好几次以色列都以为自己都运完了
但是每一次都有新的犹太人又出现了
直到2013年
最后一批非洲犹太人被运到以色列
前后共运了3万人
埃塞犹太人在非洲时从事的都是最底层的劳动
大部分呢都是小农
基本没接触过机械
刚开始看到摩萨德拿着手电筒出现的时候
还以为是外星人降临
吓得浑身发抖
不敢上卡车
长期生活在落后的农业社会
到了以色列也没过上好日子
到了以色列又是以色列的底层
完全无法融入社会
白色犹太人有技术
有动物园
有组织
有境外关系
而埃塞犹太人不一样
空着手来的
结果他们到以色列之后
政府就挑了几个不毛之地
你们选吧
根据2019年的数据
埃塞犹太人口19万人
有自己的正当
但是人太少
连进场的3.25%的票也达不到
没有人为他们发声
口球塞的牢牢的一步慢步步慢
等到内塔尼亚胡开始搞宗教民族主义后
不单单要看信仰
还要看脸了
他老人家就说过啊
来自非洲的非法移民威胁以色列
什么是渣男啊
人是你接过来的
转过来就说这种话
2010年开始啊
很多埃塞犹太人被接到以色列之后
在等待过渡的时候被人打了绝育针
后来这件事被女权组织曝光
但是以色列媒体啊还反击唉
说这个做法不对啊
但是肯定不是政府干的
还说啊这个事只干了三个月
真是话都说不明白
埃塞犹太人啊
不单单是脸受到歧视
在宗教鄙视链中也受到歧视
最大的一个区别啊
其他犹太人以塔木德为主
但埃塞犹太人读圣经根本就没整过塔木德
聊不到一块去
没有话语权呀
拉笔骑士就地宣布他们和犹太教没关系
没权主持婚丧嫁娶
结果宗教法庭黑人挤不进去
这直接冲垮了埃塞犹太人的基层社区
埃塞犹太人是在非洲老家也不受待见
在应许之地也没应上宗教领袖啊
还被人解构了
生活直接失去方向
欺负人啊
太欺负人了
很多人啊索性就自杀了
要知道啊
在犹太教里头自杀是不能得救的
所以你想想这帮人被逼成什么样了
通过啊今天聊的节目
相信大家都对以色列有了一个更深层的认识
以往以色列给我们的感受
是一个发达的现代化国家
但是以色列的外衣之下
隐藏的是一个高度不平等
其实你说以色列是一个宗教国家
也没什么大问题
那么以色列是怎么一步步走到这个境地的呢
我们呀还是要回到历史中
下一期视频也是这次以色列系列的最后一期
我们一起从源头找到以色列和现代
犹太民族的概念是如何被帝国主义塑造出来的
好了
本期节目就聊到这里
如果你有多一点点了解这个世界
来一波变得更强
记录下这一刻
也希望大家可以帮我点亮大拇指
小金币
小星星
帮我把视频推荐给更多喜欢看世界的朋友好了
祝大家变得更强
我们下周六见